# Considerations and Limitations
Ceedling ile çalışırken akılda tutulması gereken hususların/kısıtlamaların bir listesi.
- Bu framework'u kullanmak için kaynak dosyalar ve header dosyalarının adı proje boyunca aynı olmalıdır. (ör. point.c, point.h'ye sahip olmalıdır)
- Tüm birim test kodu dosya adları, project.yml dosyasında tanımlanan test_prefix ile başlamalıdır.
- Ceedling, birim test kodu derlemesi için artımlı derleme konseptini takip eder. Tüm birim test kod dosyalarını ilk kez derler ve her test durumu için test çalıştırıcı dosyaları (test runner files) oluşturur.
- Projede mevcut olan kaynak dosyalar, konfigürasyon dosyasında tanımlanan uzantı ile eşleşmelidir. Ceedling, o proje için başka bir uzantıya sahip kaynak dosyaları anlayamaz. Örneğin. proje.yml kaynak dosya uzantısını “.c” olarak tanımlamışsa, “.cpp” dosyalarını proje kaynak kodunun bir parçası olarak kabul etmeyecektir.
- CMock, structure paketlenmediğinde belleği bayt bayt karşılaştırarak structure'ları tanımlar. Structure elemanlarının veri karşılaştırmasında başarısız olur. Çözüm: mümkünse structure'ı paketlenmeye zorlayacak olan GCC için bir seçenek olarak **-fpack-struct** kullanarak structure'ı paketleyin. Eğer dağıtılan sürümde structure'ların paketlenmesi istenmezse bir TEST makrosu, test derlemesinde structure'ları paketlemek için kaynak kodda kullanılabilir.
- CMock, varsayılan olarak inline fonksiyonları yok sayar, CMOCK satır içi işlevin taklidini oluşturursa, derleyici hangi işlevi kullanacağına karar veremez. Çözüm: Tanımı bir makroya sarın ve test sırasında kullanılabilecek bir fonksiyon tanımlayın.
- Test makinesi (PC) için Ceedling ünitesi test ortamı geliştirildiğinden, tool-chain olarak GCC kullanılacak, gömülü kartlar için platforma özel tool-chain'ler kullanılmalıdır. GCC tool-chain'inde bulunmayan bazı talimatlar olabilir. Bu, birim testi yürütülürken bir soruna neden olabilir. Örneğin, "rev" komutu, ARM komut setinde kelimenin bayt sırasını tersine çevirmek için kullanılır, ancak GCC araç zincirinde mevcut değildir. Çözüm : Talimatı, talimatla aynı davranışı sağlayan kod parçası ile değiştirin ve bunu TEST makrosuna yerleştirin. Alternatif olarak, bu tür talimatlara sahip fonksiyonu saplayın ve beklenen değeri döndürün.
- Ceedling, Masaüstü test PC Ortamı veya Emülatör'ler ile kullanılabildiğinden, ancak gerçek hedef donanımla kullanılamadığından, donanımla etkileşimli kodun ceedling kullanılarak test edilmesi mümkün değildir. Application, Driver ve HAL katmanının birim testi, ceedling kullanılarak yapılabilir. Çözüm: Bazı kod işlevselliği testleri için alternatif yollar vardır. Örneğin, Mikrodenetleyicide SFR değerini alacak bir kaynağımız varsa, bellek tahsis eden ve yazmaçlar yerine taklit fonksiyonlardan o belleğe yazmaç değerleri yazan bir birim testi yazılarak test edilebilir. Bu, bazı donanım etkileşimli kodları için birim testi yapılmasına yardımcı olur.